
---
title: 'SpaceX火箭发射过程曾被一艘游轮打断 海岸警卫队正调查原因'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://static.cnbetacdn.com/thumb/article/2022/0114/2c20228c61f9454.jpg'
author: cnBeta
comments: false
date: Thu, 03 Feb 2022 00:23:00 GMT
thumbnail: 'https://static.cnbetacdn.com/thumb/article/2022/0114/2c20228c61f9454.jpg'
---

<div>   
看似毫无关联的商业游轮的航行却干扰了试图发射的飞船，这不是科幻电影的故事，而正是1月下旬发生的事情。现在，美国海岸警卫队想要知道原因。1月30日，SpaceX正在准备发射猎鹰9号火箭。据《奥兰多哨兵报》报道，而在此之前，该公司已经处理了三天与天气有关的延误。<br>
 <p>SpaceX公司重新安排了2022年1月30日星期日下午6点11分的时间发射，天气看起来很晴朗，随着发射时间的临近，一切似乎都可以按计划进行。</p><p><a href="https://static.cnbetacdn.com/thumb/article/2022/0114/2c20228c61f9454.jpg" target="_blank"><img src="https://static.cnbetacdn.com/thumb/article/2022/0114/2c20228c61f9454.jpg" referrerpolicy="no-referrer"></a></p><p>不幸的是，在距离发射还有不到一分钟的时候，任务经理开始大喊"Hold ! 暂停! "因为他发现一艘游轮意外进入火箭的发射危险区，促使火箭的发射第四次推迟。</p><p>这种离奇的情况让许多人感到疑惑，一艘远洋船怎么会干扰到太空中的火箭？</p><p>这是因为每当火箭升空时，都有一个区域被指定为"危险区"，旨在减少一旦出错对人类和地面物体的风险，即便是高度受控回收的猎鹰9号火箭。</p><p>据《今日佛罗里达》报道，部分问题源于这样一个事实，即SpaceX火箭本应飞过东南方向的走廊，这条走廊从1960年到2020年一直没有使用。最近的技术再次使得使用几乎平行于佛罗里达海岸的由北向南的发射走廊成为可能。</p><p>不幸的是，这些走廊的重新使用意味着船舶必须更加熟悉发射时间表，特别是在发射频率加快的情况下。对游轮来说，风险尤其大，因为一旦发射出错，就会有更大的潜在损害和生命损失。</p><p>这些因素是海岸警卫队正在调查这一事件的原因，以努力找出该船没有避开危险区的原因。同时，官员们警告说，2022年SpaceX将有更密集的发射时间表，海员们应该反复检查，以确保他们知道发射的时间和地点。</p><p>"我们要求所有飞行员和海员仔细检查他们的《飞行员通知》（NOTAM）和《海员通知》（NOTMAR），以确保他们充分了解太空海岸这个历史性月份的所有待定发射活动，"《今日佛罗里达》杂志社少校Jonathan Szul在一份声明中说。</p>   
</div>
            